"Double Helix"
"Dobleng Heliks"
Let me consult the stars.
Hayaan mong sumangguni ako sa mga bituin.
Your love life is destined to be a rocky road.
Ang buhay pag-ibig mo ay nakatadhana na maging isang mabatong daan.
You'll be entangled with men for the rest of your life.
Habang buhay kang makakasama ng mga lalaki.
And furthermore,
At higit pa rito,
you haven't even paid me yet.
Hindi mo pa nga ako binabayaran.
You couldn't even tell if it was a man or a woman,
Hindi mo nga matukoy kung lalaki o babae,
and you still want to get paid?
at gusto mo pa ring mabayaran?
The only reason I didn't flip your stall
Ang tanging dahilan kung bakit hindi ko binago ang iyong stall
is because I'm feeling charitable today.
ay dahil sa pakiramdam ko ay mapagbigay ako ngayon.
Good morning, Mr. Lu.
Magandang umaga, Ginoong Lu.
Who put this money tree here?
Sino ang naglagay nitong puno ng pera dito?
Everyone, listen up!
Makinig kayong lahat!
The manager wants everyone
Gusto ng manager na lahat
to change their desktop screens to
para baguhin ang kanilang mga desktop screen sa
the most polished presentation models.
ang pinakapino na mga modelo ng presentasyon.
Hurry, hurry!
Bilisan mo, bilisan mo!
Get moving, get moving!
Gumalaw na, gumalaw na!
Still eating?
Kumakain pa rin?
Clean up your desk right now!
Linisin mo na ang mesa mo ngayon din!
Mr. Lu, Mr. Lu!
Ginoong Lu, Ginoong Sink!
Mr. Lu.
Ginoong Araw.
[Tabloid headline about the engagement betwen Lu Feng and a real estate heiress]
[Paunang balita sa tabloid tungkol sa pakikipagtipan ni Lu Feng at isang tagapagmana ng real estate]
What's going on?
Ano ang nangyayari?
The new boss arrived early.
Maagang dumating ang bagong amo.
What new boss?
Anong bagong boss?
The one they announced in last week's meeting.
Yung inanunsyo nila sa meeting noong nakaraang linggo.
Right, you weren't here last week.
Tama, wala ka rito noong nakaraang linggo.
It's our chairman's
Ito ay sa aming chairman
legendary only son.
maalamat na nag-iisang anak na lalaki.
I heard he just got back from the States.
Nabalitaan kong kakabalik lang niya galing States.
From the States?
Mula sa Estados Unidos?
America.
Amerika.
He's here, he's here! The new boss is here!
Nandito na siya, nandito na siya! Nandito na ang bagong amo!
Good morning, Mr. Lu.
Magandang umaga, Ginoong Lu.
Mr. Lu.
Ginoong Araw.
These are our colleagues from the design department.
Ito ang mga kasamahan namin mula sa departamento ng disenyo.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Lu Feng.
Lu Feng.
Can you promise me something?
May maipapangako ka ba sa akin?
If we ever break up one day,
Kung sakaling maghiwalay tayo balang araw,
the ring...
ang singsing...
don't ask for it back.
huwag mo nang hilingin pabalik.
I can pay you for it.
Kaya kitang bayaran para diyan.
Just let me keep it.
Hayaan mo na lang akong panatilihin ito.
Okay?
Okay?
We're never going to break up.
Hinding-hindi tayo maghihiwalay.
I want to be with you forever.
Gusto kitang makasama habangbuhay.
Yichen, you know Mr. Lu?
Yichen, kilala mo ba si Ginoong Lu?
We were high school classmates.
Magkaklase kami noong hayskul.
Back then,
Noon,
I guess we were pretty good friends.
Sa palagay ko, naging mabuting magkaibigan kami noon.
We weren't really friends.
Hindi talaga kami magkaibigan noon.
I wouldn't dare presume to be close to Mr. Lu.
Hindi ko ipagpalagay na malapit ako kay Mr. Lu.
Mr. Lu,
Ginoong Lu,
shall we head over to the other departments?
Pupunta na ba tayo sa ibang departamento?
Carry on with your work, everyone.
Ipagpatuloy ninyo ang inyong trabaho, lahat kayo.
Cheng Yichen, you're about to hit the jackpot!
Cheng Yichen, malapit ka nang manalo ng jackpot!
You're classmates with the boss?
Kaklase mo ba ang boss mo?
You should really make an effort.
Dapat talaga mag-effort ka.
Catch up and build a rapport.
Magkwentuhan at bumuo ng magandang ugnayan.
We haven't spoken in years.
Ilang taon na tayong hindi nag-uusap.
We weren't that close to begin with.
Hindi naman kami ganoon kalapit noong una.
There's nothing to catch up on.
Wala nang dapat habulin.
It really has been a long time.
Matagal na talaga.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Why aren't you wearing your glasses?
Bakit hindi mo suot ang salamin mo?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I've been in the States all these years.
Nasa States ako nitong mga nakaraang taon.
Actually, for a while,
Sa totoo lang, nang ilang panahon,
I did forget about you.
Nakalimutan na kita noon.
Yeah.
Oo.
That's normal.
Normal lang 'yan.
It's been over four years, after all.
Mahigit apat na taon na rin naman, kung tutuusin.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
I thought I'd never be able to come back,
Akala ko hindi na ako makakabalik,
or see you ever again.
o magkikita pa tayo kahit kailan.
So...
Kaya...
I understand.
Naiintindihan ko.
I understand it all.
Naiintindihan ko lahat.
Actually, I've been the same as you all these years.
Sa totoo lang, pareho lang din ako sa'yo nitong mga nakaraang taon.
Busy with my studies,
Busy sa pag-aaral ko,
and lots of family matters.
at maraming bagay na may kinalaman sa pamilya.
Actually, some things,
Sa totoo lang, may ilang bagay,
I don't really remember either.
Hindi ko rin talaga maalala.
But I...
Pero ako...
Oh, right.
Ah, tama.
I saw the news report a while back.
Napanood ko ang balita kanina.
Your fiancée is beautiful.
Ang ganda ng nobya mo.
Before long,
Hindi nagtagal,
you'll probably be getting married, right?
malamang magpapakasal ka na, 'di ba?
When that happens,
Kapag nangyari iyon,
make sure to send me an invitation.
Siguraduhing padalhan mo ako ng imbitasyon.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
we are friends, aren't we?
Magkaibigan tayo, 'di ba?
Of course.
Siyempre.
When I get married,
Kapag ako'y nagpakasal,
I'll definitely send you one too.
Tiyak na magpapadala rin ako sa iyo ng isa.
When the time comes,
Kapag dumating ang panahon,
you must do me the honor of attending.
Dapat mong bigyan ako ng karangalan na dumalo.
You have a girlfriend?
May kasintahan ka ba?
Yeah, yeah.
Oo, oo.
Is it the one with long hair,
Ito ba yung may mahabang buhok,
sitting next to you?
nakaupo sa tabi mo?
She must be getting impatient.
Nauubusan na siguro siya ng pasensya.
I'll get going now.
Aalis na ako.
Hello.
Kumusta.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Lu Feng.
Lu Feng.
Do you want to be on the bottom,
Gusto mo bang nasa pinakamababa,
or on top?
o nasa itaas?
On top.
Sa itaas.
I'm Wang Nan.
Ako si Wang Nan.
I'm Shang Kun.
Ako si Shang Kun.
Are you our last roommate?
Ikaw ba ang huling roommate natin?
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
We were high school classmates.
Magkaklase kami noong hayskul.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Don't just stand in the doorway, come on in.
Huwag ka lang tumayo sa may pintuan, pumasok ka na.
Okay.
Sige.
This is too much of a coincidence.
Masyadong nagkataon lang ito.
Let me show you the dorm.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang dorm.
Let's go.
Tara na.
(Episode 1: Cheng Yichen, long time no see)
(Episode 1: Cheng Yichen, matagal na tayong hindi nagkita)
Go, go, go, Cheng Yichen!
Sige, sige, sige, Cheng Yichen!
- Go! - Go where?
- Pumunta! - Saan pupunta?
Run, Cheng Yichen!
Tumakbo ka, Cheng Yichen!
Run where?
Tatakbo saan?
You're about to get caught! Run back, run back!
Malapit ka nang mahuli! Tumakbo ka pabalik, tumakbo ka pabalik!
Back where?
Saan pabalik?
Come on!
Tara na!
Wait, wait, wait!
Teka, teka, teka!
There's a chance, there's a chance! I'm...
May pagkakataon, may pagkakataon! Ako'y...
Yes, yes, yes! Yes!
Oo, oo, oo! Oo!
That was awesome!
Ang galing naman niyan!
Look at that move!
Tingnan mo ang galaw na 'yan!
Alright, students.
Sige, mga estudyante.
Today we'll cover basic economic functions.
Ngayon ay tatalakayin natin ang mga pangunahing tungkuling pang-ekonomiya.
Economic functions mainly include
Pangunahing kinabibilangan ng mga tungkuling pang-ekonomiya
demand functions,
mga tungkulin ng demand,
supply functions,
mga tungkulin ng suplay,
cost functions,
mga tungkulin ng gastos,
then revenue functions,
pagkatapos ay mga tungkulin ng kita,
and profit functions.
at mga tungkulin ng tubo.
You can take some quick notes.
Maaari kang kumuha ng ilang mabilisang tala.
You want me to tutor you?
Gusto mo akong magturo sa'yo?
Please!
Pakiusap!
But my grades
Pero ang mga grado ko
aren't good enough to tutor you.
hindi sapat ang kakayahan nila para turuan ka.
You're more than qualified to help me.
Higit ka sa kwalipikado para tulungan ako.
I don't understand anything in class.
Wala akong maintindihan sa klase.
No matter how many times the teacher explains it, I don't get it.
Kahit ilang beses pang ipaliwanag ng guro, hindi ko pa rin maintindihan.
Pi plus h plus x equals p plus n plus...
Ang pi plus h plus x ay katumbas ng p plus n plus...
equals p plus t.
katumbas ng p plus t.
I don't understand this part here.
Hindi ko maintindihan ang bahaging ito.
Because...
Dahil...
y is negative.
Negatibo ang y.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Thanks for tutoring me.
Salamat sa pagtuturo sa akin.
Let me take you out to eat now.
Tara, ihahatid na kita sa labas para kumain ngayon.
The grades aren't even out yet.
Hindi pa nga lumalabas ang mga grado.
I owe you one anyway.
May utang na loob pa rin ako sa'yo.
If...
Kung...
if you have time, I'd really like to go roller skating.
Kung may oras ka, gusto ko talagang mag-roller skating.
Why are you looking at me like that?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
Has anyone ever told you
May nakapagsabi na ba sa iyo
that those glasses are ugly?
na ang pangit ng salamin na iyan?
You look like a mushroom.
Mukha kang kabute.
I wear them because my eyes are ugly.
Sinusuot ko ang mga iyon dahil pangit ang mga mata ko.
I don't believe you.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
Let me see.
Tingnan ko.
No.
Hindi.
What if I scare you?
Paano kung takutin kita?
Yeah, Xiao Chen.
Oo, Xiao Chen.
We've never seen you without your glasses.
Hindi ka pa namin nakitang walang salamin.
Take them off and let us see.
Tanggalin mo sila at tingnan natin.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Actually, you look
Sa totoo lang, mukhang
pretty cute without your glasses.
Ang cute mo talaga kapag wala kang salamin.
You'd better put them back on.
Mas mabuting isuot mo na lang ulit ang mga iyon.
I know.
Alam ko.
I'm not cruel enough to go out and scare people.
Hindi naman ako sapat na malupit para lumabas at takutin ang mga tao.
Don't ever take your glasses off in front of anyone else again.
Huwag na huwag mong hubarin muli ang salamin mo sa harap ng ibang tao.
I know.
Alam ko.
You know what I mean.
Alam mo ang ibig kong sabihin.
If you think my eyes are ugly,
Kung sa tingin mo ay pangit ang mga mata ko,
then stay away from me.
saka lumayo ka sa akin.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
you look really good without your glasses.
Ang ganda mo talaga kahit wala kang salamin.
Even I
Kahit ako
want to kiss you.
gusto kitang halikan.
I'm a grown man!
Isa na akong lalaking nasa hustong gulang!
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Xiao Chen,
Xiao Chen
you washed my socks?
Ikaw ba ang naglaba ng medyas ko?
Those socks were practically fossilized.
Halos na-fossil na ang mga medyas na iyon.
Why are you so good to me?
Bakit ang bait mo sa akin?
You're a pervert!
Pervert ka! / Pervert ka!
I'm a pervert?
Pervert ba ako?
If I'm a pervert,
Kung ako'y isang manyakis,
then I'll kiss here too.
tapos hahalikan ko rin dito.
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
- Cheng Yichen, you're ticklish? - That tickles!
- Cheng Yichen, nakikiliti ka ba? - Nakakakiliti 'yan!
You're going to tickle me to death!
Kikilitin mo ako hanggang mamatay!
Why are you so "sensitive"?
Bakit ba ang "sensitibo" mo?
Why are you...
Bakit ka...
It's just being ticklish. Why use such a weird word?
Nakakakiliti lang 'yan. Bakit gagamit ng kakaibang salita?
Why are you...
Bakit ka...
acting so strange?
kakaiba ang kinikilos?
Did you bump your head earlier?
Nauntog ba ang ulo mo kanina?
Tomorrow,
Bukas,
let's go roller skating.
Mag-roller skating tayo.
You know how to roller skate?
Marunong ka mag-roller skate?
Is there anything I can't do?
Mayroon ba akong hindi magagawa?
Lu Feng, maybe we should do something else.
Lu Feng, siguro dapat may gawin tayo.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
You won't die from a fall.
Hindi ka mamamatay sa pagkahulog.
You're going to be the death of me.
Ikaw ang magiging dahilan ng pagkamatay ko.
I'm here, don't worry.
Nandito ako, huwag kang mag-alala.
I promise you won't get hurt.
Pangako ko hindi ka masasaktan.
I have confidence in myself.
May tiwala ako sa sarili ko.
Come on.
Tara na.
Make way, make way!
Gumawa ng daan, gumawa ng daan!
Are you blind or what?
Bulag ka ba o ano?
Does it hurt here too?
Masakit din ba dito?
How about...
Paano naman...
I'll rub it for you?
Kukuskusin ko 'to para sa'yo?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
No need.
Hindi kailangan.
It doesn't really hurt.
Hindi naman talaga masakit.
Yichen, what happened to your foot?
Yichen, anong nangyari sa paa mo?
Don't ask.
Huwag kang magtanong.
I twisted it by accident.
Aksidente ko itong nabaluktot.
But class is starting soon.
Pero malapit na magsimula ang klase.
The professor is teaching data analysis.
Nagtuturo ang propesor ng pagsusuri ng datos.
And I don't know what's gotten into him lately.
At hindi ko alam kung ano ang sumalubong sa kanya nitong mga nakaraang araw.
He's obsessed with printing out
Nahuhumaling siya sa pag-iimprenta
everyone's name
pangalan ng lahat
and doing the roll call one by one.
at isa-isang ginagawa ang roll call.
Anyway,
Gayunpaman,
can you even go to class like this?
Kaya mo bang pumasok sa klase nang ganito?
Should I ask for a leave of absence for you?
Dapat ba akong humingi ng leave of absence para sa iyo?
No, I have to go.
Hindi, kailangan ko nang umalis.
How are you going to manage?
Paano mo pamamahalaan?
How about you say something nice,
Paano kung magsabi ka ng maganda,
and I'll help you out?
at tutulungan kita?
The professor knows who's who.
Alam na alam ng propesor kung sino.
How are you going to help?
Paano ka tutulong?
Like this.
Ganito.
Who told you to walk on your own?
Sino ba ang nagsabi sa'yong maglakad ka nang mag-isa?
Never mind that.
Balewala lang 'yan.
My shoe!
Ang sapatos ko!
Shoe!
Sapatos!
Lu Feng!
Lu Feng!
Do you think I'm a sack of potatoes?
Sa tingin mo ba isa akong sako ng patatas?
Put me down!
Ibaba mo ako!
Lu Feng, where are you two going?
Lu Feng, saan kayo pupunta?
Lu Feng!
Lu Feng!
Can you just settle down?
Pwede bang tumira ka na lang?
You're going to crash into something!
May babangga ka! / May babangga ka sa kung ano!
Lu Feng!
Lu Feng!
You...
Ikaw...
I'm going to get some medicine.
Kukuha ako ng gamot.
I'll be careful.
Mag-iingat ako.
I just twisted my ankle,
Napilipit ko lang ang bukung-bukong ko,
not my hands.
hindi ang mga kamay ko.
Why do you have to keep feeding me?
Bakit kailangan mo pa akong pakainin?
You're not happy that I'm taking care of you?
Hindi ka ba masaya na inaalagaan kita?
Open up.
Magbukas.
Look at the mess you're making.
Tingnan mo nga ang gulo na ginagawa mo.
Lu Feng?
Lu Feng?
What's up?
Anong meron?
I don't even have to guess.
Hindi ko na kailangang manghula.
It's definitely another love letter.
Isa na naman itong love letter.
Sometimes I really don't understand
Minsan talaga hindi ko maintindihan
what these girls are thinking.
kung ano-ano na naman ang iniisip ng mga babaeng ito.
They ignore a high quality guy like me,
Hindi nila pinapansin ang isang de- kalidad na lalaking tulad ko,
and instead,
at sa halip,
they fall for a playboy like you.
Nahuhulog ang loob nila sa isang playboy na katulad mo.
I just don't get it.
Hindi ko lang maintindihan.
What?
Ano?
Are you jealous?
Nagseselos ka ba?
Have you never received a love letter?
Hindi ka pa ba nakatanggap ng love letter?
I'm with you all day long,
Kasama kita buong araw,
you completely overshadow me.
tinatakpan mo ako nang lubusan.
How could anyone possibly like me?
Paano naman kaya may magkagusto sa akin?
No way.
Hindi pwede.
From now on,
Mula ngayon,
I need to stay away from you.
Kailangan kong lumayo sa'yo.
You wouldn't dare.
Hindi ka maglalakas-loob.
I wouldn't, I wouldn't. Happy now?
Ayoko, ayoko. Masaya ka na ngayon?
Xiao Chen,
Xiao Chen
are you...
ikaw ba...
thinking about dating someone?
nag-iisip na makipag-date sa isang tao?
Of course.
Siyempre.
I guess so.
Siguro nga.
I need you to promise me one thing.
Kailangan mong mangako sa akin ng isang bagay.
As long as I don't date any girls,
Hangga't wala akong nililigawan na babae,
can you...
kaya mo ba...
not like any girls either?
hindi rin katulad ng ibang mga babae?
What kind of request is that?
Anong klaseng kahilingan 'yan?
Don't ask.
Huwag kang magtanong.
Just promise me.
Mangako ka lang sa akin.
Fine, fine, fine.
Ayos, ayos, ayos.
I promise, okay?
Pangako ko, ha?
Xiao Chen,
Xiao Chen
will you miss me during the break?
Mamimiss mo ba ako kapag break?
Who would miss you?
Sino ang mamimiss ka?
Say it again. Will you miss me?
Sabihin mo ulit. Mamimiss mo ba ako?
Alright, alright. I'll miss you, I'll miss you.
Sige, sige. Mamimiss kita, mamimiss kita.
Let go!
Bitawan mo!
You're hurting my neck.
Sinasaktan mo ang leeg ko.
That's better.
Mas mabuti 'yan.
Lu Feng.
Lu Feng.
Brother,
Kapatid,
want to hear the new song I learned?
Gusto mo bang marinig ang bagong kantang natutunan ko?
Hello, who are you looking for?
Hello, sino ang hinahanap mo?
Xiao Chen!
Xiao Chen!
Lu Feng?
Lu Feng?
Did something happen at your place?
May nangyari ba sa lugar mo?
Why are you crying so hard?
Bakit ka umiiyak nang ganito kalakas?
Something happened at your place!
May nangyari sa bahay mo!
My mom is just watching TV.
Nanonood lang ng TV ang nanay ko.
Classmate,
Kaklase,
Xiao Chen, Happy New Year!
Xiao Chen, Manigong Bagong Taon!
Am I the first one
Ako ba ang una?
to wish you a Happy New Year?
para batiin ka ng Manigong Bagong Taon?
New Year's isn't until the day after tomorrow.
Bukas na lang ang Bagong Taon .
It doesn't count if you say it today.
Hindi mahalaga kung sasabihin mo pa ngayon.
If I say it counts, it counts.
Kung sasabihin kong mahalaga ito, mahalaga ito.
Xiao Chen, did you miss me?
Xiao Chen, namiss mo ba ako?
Can you stop saying things like that?
Pwede ba tumigil ka na sa pagsasabi ng mga ganyang bagay?
Just tell me, did you or didn't you?
Sabihin mo lang sa akin, ginawa mo ba o hindi?
A little bit, I guess.
Kaunti lang, siguro.
I missed you way more than a little bit.
Na-miss kita nang sobra-sobra.
Missed me my foot.
Nawala ang sakit sa paa ko.
You seem to be having a great time out there.
Mukhang ang saya-saya mo diyan sa labas.
Anyway, I'm hanging up now.
Anyway, ibaba ko na ang tawag.
Xiao Chen,
Xiao Chen
who were you on the phone with for so long?
Sino ang matagal mong kausap sa telepono?
A classmate.
Isang kaklase.
A girl?
Isang babae?
A boy.
Isang batang lalaki.
Xiao Chen,
Xiao Chen
you're only a freshman.
freshman ka pa lang.
You should focus on your studies.
Dapat mag-focus ka sa studies mo.
Think about dating after you graduate.
Isipin mo ang pakikipag-date pagkatapos mong makapagtapos.
Who's dating?
Sino ang nakikipag-date?
Why don't you call back
Bakit hindi ka tumawag pabalik
and see if it's a guy?
at tignan mo kung lalaki ba?
It really is a guy...!
Lalaki talaga 'to...!
Really.
Talaga.
Mom, just eat your dinner.
Nay, kumain ka na lang ng hapunan.
Otherwise, Chen-chen is going to eat it all.
Kung hindi, kakainin lahat ni Chen-chen .
Eat up.
Kumain ka na.
If the kid says it's not, then it's not.
Kapag sinabi ng bata na hindi, hindi talaga.
Eat.
Kumain.
Here, have some greens.
Heto, kumain ka ng mga gulay.
Here, Chen-chen.
Heto na, Chen-chen.
Xiao Chen,
Xiao Chen
Lu Feng,
Lu Feng,
I forgot to buy oil again.
Nakalimutan ko na naman bumili ng langis.
If you're lucky, you can taste it later.
Kung susuwertehin ka, matitikman mo ito mamaya.
Old Cheng,
Matandang Cheng,
I'll talk to you later.
Kakausapin kita mamaya.
I forgot to buy oil yesterday.
Nakalimutan kong bumili ng langis kahapon.
There's not a drop left.
Wala nang natitirang kahit isang patak.
Go buy another bottle.
Bumili ka pa ng isa pang bote.
Okay, okay.
Sige, sige.
I'll put on a jacket and go.
Magsusuot ako ng jacket at aalis na.
Xiao Chen,
Xiao Chen
don't talk on the phone with your classmates for so long.
Huwag kang makipag-usap nang matagal sa telepono sa mga kaklase mo.
Phone bills are expensive.
Mahal ang mga bayarin sa telepono.
Mom,
Nanay,
you don't need to worry about the world's problems.
hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa mga problema ng mundo.
He called me, I didn't call him.
Tinawagan niya ako, hindi ko siya tinawagan.
His family isn't short on cash.
Hindi kapos sa pera ang pamilya niya.
Whatever you have to say, say it at school.
Kahit anong sabihin mo, sabihin mo na sa paaralan.
It's the same thing.
Pareho lang naman.
Long-distance calls within the province are 60 cents a minute.
Ang mga long-distance na tawag sa loob ng probinsya ay 60 sentimo kada minuto.
An hour is 36 yuan.
Ang isang oras ay 36 yuan.
Two hours is 72 yuan.
Ang dalawang oras ay 72 yuan.
That's enough to buy a bottle of oil!
Sapat na 'yan para makabili ng isang bote ng langis!
It's rare for Mom to be so good at math,
Bihira lang maging ganito kagaling si Nanay sa matematika,
and so sharp-minded.
at napakatalino ng pag-iisip.
You young people
Kayong mga kabataan
just don't know how hard it is
hindi ko lang alam kung gaano kahirap
for parents to earn money.
para kumita ang mga magulang.
My mom's gone.
Wala na ang nanay ko.
Lu Feng,
Lu Feng,
maybe we should stop calling each other.
Siguro dapat na nating itigil ang pagtawag sa isa't isa.
If you do the math,
Kung kalkulahin mo,
you've spent quite a bit of money.
Malaki na ang nagastos mo.
Fine, I won't call then.
Sige, hindi na ako tatawag kung ganoon.
You...
Ikaw...
you're just going to agree like that?
papayag ka na lang ba nang ganoon?
I've always been decisive.
Noon pa man ay determinado na ako.
I'll call you then.
Tatawagan kita pagkatapos.
Like phone calls are free for you?
Parang libre ang mga tawag sa telepono para sa iyo?
No, we don't need to call.
Hindi, hindi na natin kailangang tumawag.
You...
Ikaw...
Xiao Chen, go open the door.
Xiao Chen, buksan mo ang pinto.
It might be the milk delivery.
Maaaring dahil ito sa pagpapadala ng gatas.
Uncle,
Tiyo,
It's the New Year,
Bagong Taon na,
and you're still
at ikaw pa rin
working?
nagtatrabaho?
Uncle?
Tiyo?
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
Hello.
Kumusta.
Hello, ma'am.
Kumusta, ginang.
My name is Lu Feng.
Ang pangalan ko ay Lu Feng.
I'm Xiao Chen's classmate.
Kaklase ako ni Xiao Chen.
I came to wish you a happy New Year.
Naparito ako upang batiin ka ng Manigong Bagong Taon.
Come on in!
Tuloy ka!
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
You're just a kid, why bring gifts?
Bata ka pa, bakit ka magdadala ng regalo?
It's the least I could do.
Ito na ang pinakamababa na magagawa ko.
Olive oil?
Langis ng oliba?
We just ran out!
Naubusan na lang kami!
Xiao Chen,
Xiao Chen
You didn't even tell me your classmate was coming.
Hindi mo man lang sinabi sa akin na darating ang kaklase mo.
Exactly. Why are you just standing there?
Tama. Bakit ka nakatayo lang diyan?
Go on, make your friend comfortable.
Sige, pasayahin mo ang kaibigan mo.
Old Cheng, go buy some more good food.
Matandang Cheng, bumili ka pa ng masasarap na pagkain.
Sure, sure.
Sigurado, sigurado.
No need to buy oil, okay?
Hindi mo na kailangang bumili ng langis, okay?
Sir, you don't need to buy that much.
Sir, hindi mo naman kailangang bumili nang ganoon karami.
Alright.
Sige.
Peel some oranges for your friend.
Balatan ang ilang dalandan para sa iyong kaibigan.
Sit down, sit down.
Umupo ka, umupo ka.
[Messages from Lu Feng's dad threatening him to come home immediately]
[Mga mensahe mula sa tatay ni Lu Feng na nagbabanta sa kanya na umuwi agad]
Why are you here at my house so suddenly?
Bakit ka ba biglang nandito sa bahay ko?
Because I missed you, obviously.
Dahil nami-miss kita, siyempre.
Keep your hands to yourself.
Panatilihing nakahiwalay ang iyong mga kamay.
How did you find my address?
Paano mo nahanap ang address ko?
It's all in the school records.
Nasa rekord ng paaralan lahat iyon.
You're so good with your hands.
Ang galing mo naman gumamit ng mga kamay.
I love apples cut like this.
Gustong-gusto ko ang mga mansanas na hiniwa nang ganito.
Wasn't that for me?
Hindi ba para sa akin iyon?
Who is this?
Sino ito?
My brother.
Kapatid ko.
You have a brother?
May kapatid ka ba?
How old were you here?
Ilang taon ka na rito?
I don't even remember.
Hindi ko na nga maalala.
You don't even know your own age?
Hindi mo nga alam ang sarili mong edad?
Did you like sunflowers since you were little?
Mahilig ka ba sa mga sunflower simula noong bata ka pa?
So cute.
Ang cute talaga.
Why were your eyes so big in your baby photo?
Bakit nanlaki ang mga mata mo sa litrato mo noong sanggol ka pa?
Give it here.
Ibigay mo rito.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
My brother and I
Ako at ang kapatid ko
were always called handsome by the neighbors.
lagi silang tinatawag na gwapo ng mga kapitbahay.
The one who just breezed through,
Yung taong dumaan lang nang padaan,
that's your brother?
kapatid mo ba 'yan?
You're still the handsome one.
Ikaw pa rin ang gwapo.
Let me show you.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
My favorite childhood toys.
Mga paborito kong laruan noong bata pa ako.
These cards.
Ang mga kard na ito.
I spent so long collecting these.
Ang tagal ko nang kinokolekta ang mga ito.
They're all limited editions.
Limitado ang mga edisyon nilang lahat.
You can't find these just anywhere.
Hindi mo basta-basta mahahanap ang mga ito kahit saan.
And this,
At ito,
the game console.
ang game console.
I was a beast at all the games.
Isa akong halimaw sa lahat ng laro.
And this,
At ito,
the airplane game.
ang laro ng eroplano.
I was absolutely invincible at it.
Talagang walang talo ako rito.
Don't be shy, eat up.
Huwag kang mahiya, kumain ka na.
Thank you, sir. And this seafood...
Salamat po, ginoo. At itong pagkaing-dagat...
- Thank you, ma'am. - It's so fresh.
- Salamat po, ginang. - Napakapresko po.
Lu Feng,
Lu Feng,
since you're here, stay the night.
Dahil nandito ka na, magpalipas ka na ng gabi.
Stay for a few days.
Manatili nang ilang araw.
Just bunk with Xiao Chen.
Nakahiga lang sa kama kasama si Xiao Chen.
Yes, exactly.
Oo, eksakto.
Xiao Chen can be your guide tomorrow
Si Xiao Chen ay maaaring maging gabay mo bukas
and show you around.
at ipapakita ko sa iyo.
Wait, why is he staying with my brother?
Teka, bakit siya nakikitira sa kapatid ko?
Well, do you want him to stay with you instead?
Aba, gusto mo ba siyang manatili sa iyo?
Don't be rude. Just eat.
Huwag kang bastos. Kumain ka na lang.
Eat.
Kumain.
Ma'am, I have to leave tomorrow.
Ma'am, kailangan ko nang umalis bukas.
So soon?
Malapit na kaya?
My dad wants me home.
Gusto na akong umuwi ng tatay ko.
You two are very close, then?
Sobrang close kayong dalawa, 'di ba?
Eat, eat, here.
Kain, kain, dito.
Eat more. You guys eat more too.
Kumain ka pa. Kumain ka rin ng mas marami.
Ma'am,
Ginang,
thank you.
salamat.
Go on, eat it while it's hot.
Sige, kainin mo na habang mainit pa.
Here.
Dito.
Come on, it's New Year's.
Sige na, Bagong Taon na.
Welcome to our home.
Maligayang pagdating sa aming tahanan.
Thank you for having me.
Salamat sa pagsama mo sa akin.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Happy New Year, happy New Year.
Manigong Bagong Taon, manigong Bagong Taon.
Happy.
Masaya.
You brat.
Puro ka bata.
Lu Feng,
Lu Feng,
are you cold?
nilalamig ka ba?
Yeah.
Oo.
It's actually pretty cold.
Medyo malamig na talaga.
You...
Ikaw...
Do you want to...
Gusto mo bang...
I... I mean,
I... Ibig kong sabihin,
you take the bed, I'll sleep on the floor.
Kunin mo ang kama, matutulog ako sa sahig.
Won't you be cold then?
Hindi ka ba lalamigin kung ganoon?
But...
Pero...
my bed is too small.
Masyadong maliit ang kama ko.
How about this?
Kumusta naman ito?
Isn't this better?
Hindi ba't mas maganda ito?
Still cold?
Nilalamig pa rin?
Not anymore.
Hindi na.
Lu Feng,
Lu Feng,
- I brought you some pork floss my mom made. - I got some chocolate for you.
- Dinalhan kita ng pork floss na ginawa ni nanay. - May dala akong tsokolate para sa iyo.
I haven't had the nerve to ask,
Wala akong lakas ng loob na magtanong,
but what happened to your face?
pero anong nangyari sa mukha mo?
Where did you run off to?
Saan ka tumakbo papunta?
Get back here right now!
Bumalik ka rito ngayon din!
Don't think I can't handle you.
Huwag mong isipin na hindi kita kayang tiisin.
My dad hit me. Believe it or not.
Sinaktan ako ng tatay ko. Maniwala ka man o hindi.
You're this old and your dad still hits you?
Ganito ka na katanda tapos sinasaktan ka pa rin ng tatay mo?
My dad is terrifying.
Nakakatakot ang tatay ko.
If I don't listen to him, he beats me.
Kapag hindi ko siya pinakinggan, bugbugin niya ako.
There's only one left.
Isa na lang ang natitira.
Why didn't you save it for me?
Bakit hindi mo ito iniligtas para sa akin?
You jerk.
Gago ka.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
I'm not like Lu Feng.
Hindi ako katulad ni Lu Feng.
He's used to joking around,
Nasanay na siyang magbiro,
and he doesn't know when to stop.
at hindi niya alam kung kailan titigil.
But whatever I do,
Pero kahit anong gawin ko,
I want to do it properly.
Gusto kong gawin ito nang maayos.
So many girls have confessed to you,
Ang daming babaeng umamin sa'yo,
and you don't like any of them?
at wala kang gusto kahit isa sa kanila?
No problem.
Walang problema.
None of them are as cute as Xiao Chen.
Wala sa kanila ang kasing-cute ni Xiao Chen.
None of them are as good as Xiao Chen.
Wala sa kanila ang kasinghusay ni Xiao Chen.
None of them treat me as well as Xiao Chen.
Wala ni isa sa kanila ang kasing-husay ng pakikitungo sa akin ni Xiao Chen.
Then you should just marry Xiao Chen.
Kung gayon, dapat mo na lang pakasalan si Xiao Chen.
Yeah, exactly!
Oo, eksakto!
Lu Feng,
Lu Feng,
go Lu Feng!
Go Lu Feng!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Stop acting crazy, I'm getting angry.
Tumigil ka nga sa kalokohan, nagagalit na ako.
If you want to mess around, go find someone else.
Kung gusto mong mag-abala, maghanap ka na lang ng iba.
Don't use me as your scapegoat.
Huwag mo akong gamitin bilang scapegoat mo.
Are you mad?
Galit ka ba?
I can't understand his bizarre behavior.
Hindi ko maintindihan ang kakaibang kilos niya.
And I can't stand his frivolous, grinning attitude.
At hindi ko matiis ang walang kwentang at nakangiti niyang ugali.
You're Lu Feng's friend, Cheng Yichen, right?
Kaibigan ka ni Lu Feng, Cheng Yichen, tama ba?
I... yes, I am.
Ako... oo, ako nga.
I'm his sister, Lu Yu.
Ako ang kapatid niya, si Lu Yu.
He got into a fight at a bar last night
Nakipag-away siya sa isang bar kagabi
and got stabbed.
at nasaksak.
He's in room 307 at the City Hospital.
Nasa kwarto 307 siya ng City Hospital.
I really don't have time to deal with him right now.
Wala talaga akong oras para makipag-ayos sa kanya ngayon.
Could you go check on him?
Puwede mo ba siyang bisitahin?
You shouldn't be running around the hospital.
Hindi ka dapat nagtatakbuhan sa ospital.
Lu Feng,
Lu Feng,
are you okay?
ayos ka lang ba?
Xiao Chen,
Xiao Chen
why are you here?
Bakit ka nandito?
Looks like you're fine.
Mukhang ayos ka lang.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Why is it still bleeding?
Bakit dumudugo pa rin ito?
Should we find a doctor to re-bandage it?
Dapat ba tayong maghanap ng doktor para lagyan muli ito ng benda?
You're worried about me, so you're not mad anymore, right?
Nag-aalala ka sa akin, kaya hindi ka na galit, 'di ba?
You haven't spoken to me for six days.
Anim na araw mo na akong hindi kinakausap.
Why does he remember how many days has it been so clearly?
Bakit ba malinaw na malinaw sa kanya ang mga naaalala niyang araw?
Let's just go find a doctor.
Maghanap na lang tayo ng doktor.
This blood...
Ang dugong ito...
it's just from when it was bandaged yesterday.
Galing lang 'yan noong nilagyan ito ng benda kahapon.
It's fine now.
Ayos na ngayon.
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Your sister said you were hurt
Sabi ng ate mo nasaktan ka raw.
and called me
at tinawag ako
to come take care of you.
para pumunta at alagaan ka.
She's such a tiger.
Para siyang tigre.
I told her on the phone
Sinabi ko sa kanya sa telepono
it was just a scratch.
gasgas lang iyon.
Actually, I was just asking her for money.
Sa totoo lang, nanghihingi lang ako ng pera sa kanya.
The bar is trying to charge me for damages.
Sinusubukan akong singilin ng bar para sa mga danyos.
Lu Feng,
Lu Feng,
if you're really okay,
kung ayos ka lang talaga,
I'm going to head out.
Aalis na ako.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I think this injury
Sa tingin ko, ang pinsalang ito
was worth it.
ay sulit.
Are you sick?
May sakit ka ba?
How is getting hurt worth anything?
Gaano ba kahalaga ang masaktan?
If I hadn't gotten hurt,
Kung hindi sana ako nasaktan,
you wouldn't have come to see me.
hindi ka sana pumunta para bisitahin ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
If you ever kick the bucket,
Kung sakaling mabigo ka,
I'll be sure to come pay my respects.
Siguradong pupunta ako para magbigay galang.
How come you're not wearing your glasses today?
Bakit hindi mo suot ang salamin mo ngayon?
I have no idea where they went.
Wala akong ideya kung saan sila nagpunta.